## JAVA 기초 관련 면접 질문

- 자바의 자료구조를 말해 보라

  \- List, ArrayList, Map, HashMap, Queue, Stack

- ArrayList와 LinkedList의 차이

  - **ArrayList**

    \- 내부적으로 데이터를 배열에서 관리하며 데이터의 추가 삭제시 임시 배열을 생성해 복사를 하는 방법을 사용한다.

    \- 크기가 가변적이다. / 저장하는 데이터 수에 따라서 크기가 변경된다.

    \- 데이터 추가, 삭제시 메모리를 재할당하기 때문에 속도가 배열보다 느리다.

    \- 데이터 추가는 add(), 삭제는 remove()를 사용한다.

    \- 데이터는 인덱스를 가지고 있기 때문에 한번에 참조가 가능해 데이터의 검색에 유리하다.

  - **LinkedList**

    \- 데이터를 저장하는 각 노드가 이전노드와 다음노드의 상태만 알고있다.

    \- ArrayList와 같이 데이터의 추가, 삭제시 불필요한 데이터의 복사가 없어 데이터의 추가, 삭제시에 유리하다

    \- 반면에 데이터의 검색시에는 처음부터 노드를 순회해야 하기 때문에 성능상 불리하다.

  - **검색**

    \- 데이터 검색 시에는 ArrayList가 LinkedList에 비해 굉장히 빠르다.

    \- ArrayList는 인덱스 기반의 자룍구조이면 get(int index)를 통해 O(1)의 시간복잡도를 가진다

    \- LinkedList는 검색 시 모든 요소를 탐색해야 하기 때문에 최악의 경우 O(N)의 시간복잡도를 가진다.

  - **삽입, 삭제**

    \- ArrayList에서의 데이터의 삽입, 삭제 시에는 데이터를 복사해야 하기 때문에( ? : 직관적으로 느낄 수 있게 다시 적자) 최악의 경우 O(N) 시간복잡도를 가진다.

    \- LinkedList에서의 데이터의 삽입, 삭제 시에는 이전 노드와 다음 노드를 참조하는 상태만 변경하면 되기 때문에 O(1)의 시간 복잡도를 가진다.
    
    <br>
  
- Hash 구조

  - 해시함수란

    임의의 길이를 갖는 임의의 데이터에 대해 고정된 길이의 데이터로 매핑하는 함수를 말한다.

  - 해쉬맵(HashMap)

    \- HashMap이란 키(Key) , 값(Value) 을 하나의 쌍으로 묶어서 저장하는 컬렉션 클래스들을 구현하는 데 사용 된다. 쉽게 말해 key, value 값으로 저장하는 List 형태의 조상이다.

    \- 데이터의 순서를 유지 하지 않는다.

  - 해시 테이블

    \- 형식은 해시맵과 동일하며 차이점은

    해시 테이블은 동기화를 보장해 주지만 해시맵은 동기화를 보장하지 않는다.

    여기서 말하는 동기화는 객체가 동기화 된다는 말인데

    여러명이 한꺼번에 하나의 해쉬 테이블에 접근해서 수정을 하면,
    데이터가 꼬일수 있는데, 그러한 문제를 해결하기 위해서
    synchronized 블록이란걸 두어서 애들이 한명씩만 접근할수 있도록 한것을 말한다.

  - 링크드 해시맵

    \- 순서를 보장한다.

    \- HashMap의 모든 기능을 사용하되 Doubly-Linked List를 내부에 유지함으로써 순서를 보장한다.

  - 해시가 비효율 적일 때

    \- 해시는 key값은 중복이 안되고, value값은 중복이 되기 때문에 동일한 value들이 많으면 매우 비효율적일 것이며 해시를 사용하는 이유가 퇴색될 것이다.

  - 해시 코드 (HashCode)

    \- 객체 해시코드란 객체를 식별할 하나의 정수값을 말한다. 

    Object의 hashCode() 메소드는 객체의 메모리 번지를 이용해서 해시코드를 만들어 리턴하기 때문에 객체 마다 다른 값을 가지고 있다.
    
  - toString 메소드
  
    \- - 메소드는 객체가 가지고 있는 정보나 값들을 문자열로 만들어 리턴하는 메소드 입니다.
