## 상속(Inheritance)

### 1. 상속의 장점

상속이란, 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것이다.

**장점**

\- 상속을 통해서 클래스를 작성하면 보다 적은 양의 코드로 새로운 클래스를 작성할 수 있고 코드를 공통적으로 관리할 수 있기 때문에 코드의 추가 및 변경이 매우 용이하다.

\- 코드의 재사용성 증가

\- 코드의 중복 제거 -> 프로그램의 생산성과 유지보수에 기여

<br>

**상속 방법**

class Child extends Parent {

}

Child : 자손 클래스

Parent : 조상 클래스

조상클래스가 변경되면 자손클래스도 영향을 받지만, 자손클래스가 변경되면 조상클래스에 영향을 주지 않는다.

\- 생성자와 최화 블럭은 상속되지 않는다. 멤버만 상속된다.

\- 자손 클래스의 멤버 개수는 조상 클래스보다 항상 같거나 많다.

<br>

같은 내용의 코드를 하나 이상의 클래스에 중복으로 추가해야 하는 경우에는 상속관계를 이용해서 코드의 중복을 최소화해야 한다.

<br>

\- 자손 클래스의 인스턴스를 생성하면 조상 클래스의 멤버와 자손 클래스의 멤버가 합쳐진 하나의 인스턴스로 생성된다.

<br>

### 2. 클래스간의 관계

상속 이외에도 클래스를 재사용하는 방법이 있다. 이는 클래스 간에 포함(Composite)관계를 맺어 주는 것이다.

클래스 간의 포함관계를 맺어 주는 것은 한 클래스의 멤버변수로 다른 클래스 타입의 참조변수를 선언하는 것을 뜻한다.



### 3. 클래스간의 관계 결정하기

상속관계 : ~은 ~이다

포함관계 : ~은 ~을가지고 있다.

ex1 )

원(Circle)은 점(Point)이다. - Circle is a Point.

원(Circle)은 점(Point)을 가지고있다. - Circle has a Point.

위에서 말이 되는건 원은 점을 가지고 있는것이 더 말이된다.

상속관계 :  점은 원이다.

포함관계 :  원은 점을 가지고 있다.

ex2 )

상속관계 :  사과는 과일이다.

포함관계 :  과일은 사과를 가지고 있다.

<br>

### 4. 단일상속(single inheritance)

다른 객체지향 언어인 C++에서는 여러 조상 클래스로부터 상속받는 것이 가능한 다중상속을 허용하지만

JAVA에서는 단일 상속만을 허용한다.



**다중 상속의 장점**

다중상속을 허용하면 여러 클래스로부터 상속받을 수 있기 때문에 복합적인 기능을 가진 클래스를 쉽게 작성할 수 있다.

**다중 상속의 단점**

만일 다중상속을 허용해서 TVCR 클래스가 TV클래스와 VCR 클래스를 모두 조상으로 하여 두 클래스의 멤버들을 상속받는다고 가정해 보자.

TV클래스에도 power()라는 메소드가 있고, VCR클래스에도 power()라는 메서드가 있을 때 자손인 TVCR클래스는 어느 조상클래스의 power()메소드를 상속받게 되는 것일까?

둘 다 상속받게 된다면, TVCR클래스 내에서 선언부(이름과 매개변수)만 같고 서로 다른 내용의 두 메소드를 어떻게 구별할 것인가?

static 메소드라면 메소드 이름 앞에 클래스의 이름을 붙여서 구별할 수 있다지만, 인스턴스 메소드의 경우 선언부가 같은 두 메소드의 이름이나 매개변수를 바꾸는 방법 밖에 없다.

이렇게 하면 그 조상 클래스의 power()메소드를 사용하던 모든 클래스들도 변경을 해야 하므로 그리 간단한 문제가 아니다.



자바에서는 이러한 다중상속의 문제점을 해결하기 위해 다중상속의 장점을 포기하고 단일 상속만을 허용한다.

단 일 상속이 하나의 조상 클래스만을 가질 수 있기 때문에 다중 상속에 비해 불편한 점(정확히 어떤점?)도 있겠지만, 클래스 간의 관계가 보다 명확해지고 코드를 더욱 신뢰할 수 있게 만들어 준다는 점에서 다중상속보다 유리하다

<br>

### Object 클래스 - 모든 클래스의 조상

Object클래스는 모든 클래스 상속계층도의 최상위에 있는 조상클래스이다.

다른 클래스로부터 상속 받지 않는 모든 클래스들은 자동적으로 Object 클래스로부터 상속받게 함으로써 이것을 가능하게 한다.

즉, 다음과 같은 코드가 있을 때

class TV { ... }

class CaptionTv extends Tv{ ... }

TV 클래스는 컴파일 할 때 저절로 extends Object 를 추가하여 컴파일 한다.

이처럼 모든 상속계층도의 최상위에는 Object 클래스가 위치한다.

그러므소 자바의 모든 클래스들은 Object클래스의 멤버들을 상속 받기 때문에 Object클래스에 정의된 멤버들을 사용할 수 있다.